အခု ညီမျှခြင်း နှစ်ဖက်စလုံးကို တူတာ ဘာကြောင့်
လုပ်တာလဲဆိုတာကို နားလည်သွားပြီ။
ဒါကို မသိကိန်းရှာဖို့ ညီမျှခြင်းရှင်းရာတွင်
သုံးနိုင်လားကြည့်ကြစို့။ x အပေါင်း ၇ သည်
၁၀ ဖြစ်တယ်။ x ကို ရှာချင်တယ် ဆိုပါစို့။
တခုခု အပေါင်း ၇ သည် ၁၀ ဖြစ်တယ်လို့ ပြောတာပါ။
ခေါင်းထဲမှာ အဖြေတွက်နိုင်မှာပါ။
ဒါပေမဲ့ နည်းနည်းပိုပြီး စနစ်တကျ တွက်မယ်ဆိုလျှင်...မင်းက
ငါ...ညာဘက်မှာ x ကို ပဲရှိစေချင်တယ်။
ညာဘက်မှာ x ပဲ ကျန်အောင်
ငါ ၇ ကို ဖယ်ရမယ်။ ဘယ်ဘက်ကို ၇ နုတ်ရမယ်။
ဒါပေမဲ့ နှစ်ဖက်စလုံးညီအောင်
ဘယ်ဘက်ကိုလုပ်သမျှ၊ ညာဘက်ကိုလည်း
လုပ်ပေးရမယ်။ ချိန်ခွင်တုန်းကလို
ညီနေအောင်။ အဲဒါမှ ဘယ်ဘက်က
ညာဘက်နှင့် တူနေတုန်းပဲလို့ ဆိုနိုင်မယ်။
ဒီတော့ ကျန်တာက..x ရယ်၊
ပြီးတော့ ၇ တွေက ကျေကုန်တော့
၁၀ အနုတ် ၇ က ၃ ဖြစ်တယ်။ ဒီတော့ မသိကိန်း က ၃။
ကိုယ်တိုင်ပြန်စစ်နိုင်တယ်။ ၃ အပေါင်း ၇ က
တကယ်တော့ ၁၀ နှင့်ညီတယ်။
နောက်တစ်ပုဒ် တွက်ကြည့်ရအောင်။
ဒီမှာ a အနုတ် ၅ သည် အနုတ် ၂ နဲ့ညီတယ် ဆိုပါစို့။
ဒါက နည်းနည်းပိုစိတ်၀င်စားစရာ ကောင်းတယ်။
ဒီမှာ အနုတ်ဂဏန်းတွေ ပါနေလို့။
ဒါပေမဲ့ခုနက နည်းကိုပဲ သုံးမယ်။
ဘယ်ဘက်မှာ a ကိုထားမယ်။
ဒီတော့ အနုတ် ၅ ကို တနည်းနည်းနဲ့ ဖယ်ရမယ်။
အနုတ် ၅ ကို အကောင်းဆုံး ချေနည်းက
၅ ထည့်ပေါင်းတာပဲ။
အဲဒါလုပ်မယ်။ ဘယ်ဘက်ကို ၅ ပေါင်းမယ်။
ဒါပေမဲ့ ဘယ်ဘက်ကို ညာဘက်နဲ့ တူနေအောင်
ဘယ်ဘက်ကို လုပ်သမျှ၊
ညာဘက်ကိုလည်း လုပ်ပေးရမယ်။
ဒါကြောင့် ၅ ကို ညာဘက်မှာလည်း ပေါင်းပေးရမယ်။
ဒီတော့ ဘယ်ဘက်မှာ a ကျန်မယ်။ ပြီးတော့
အနုတ် ၅ နှင့် အပေါင်း ၅ ကျေသွားတယ်။
ညာဘက်မှာ (တူအောင်နှစ်ဖက်လုံး
လုပ်ထားတော့ နှစ်ဖက်လုံးတူနေမှာပဲ)
အနုတ် ၂ အပေါင်း ၅ က ၃ နှင့်ညီတယ်။
ဒါကြောင့် a သည် ၃ ဖြစ်တယ်။ ဒါကိုလဲ စစ်နိုင်တယ်။
၃ အနုတ် ၅ က တကယ်တော့ အနုတ် ၂ နှင့် ညီပါတယ်။